Melihat cuplikan layar ini lebih saksama,
ada dua TextView dan satu tombol.
Saya mengatakan ada dua TextView
karena gaya mereka agak berbeda.
Misalnya, warna teksnya berbeda
untuk masing-masing TextView.
Mari kita isi itu untuk Langkah 1 ini.
Langkah 2 adalah memosisikan tampilan.
Pertanyaannya, ViewGroup mana
yang akan jadi tampilan akarnya?
Dari cuplikan layar ini,
tampaknya tampilan ini ditampilkan
dalam kolom vertikal, seperti ini.
Dari yang dipelajari di Pelajaran 1,
layout linear vertikal
adalah pilihan yang cerdas.
Tulis kita membutuhkan
LinearLayout sebagai ViewGroup induk
dengan tiga tampilan anak
dan orientasinya vertikal.
Jika Anda menjawab RelativeLayout
di sini, tidak masalah.
Itu juga bisa,
namun akan butuh kode lebih banyak
untuk menentukan ID tampilan
untuk masing-masingnya,
lalu memosisikannya saling relatif.
Untuk situasi penggunaan ini,
layout linear vertikal akan lebih ringkas
dan lebih mudah digunakan.
Terakhir, untuk Langkah 3,
kita ingin mempercantik tampilannya.
Sebagian besarnya,
tampilan ini tampak standar.
Namun kita bisa buat
sedikit penyesuaian.
Misalnya, kita melihat
header Quantity ini berhuruf besar semua.
Angka kuantitas ini berwarna hitam,
bukan berwarna abu-abu standarnya.
Kita juga melihat ada sedikit jarak
di antara tampilan-tampilan ini
yang bisa dilakukan
dengan padding atau margin.